الأسد والفأر.
في يوم من الأيام،
كان هناك أسد ينام في عرينه،
وكان الفأر يلعب بالقرب منه.
بدأ الفأر الصغير يقفز فوقه صعودًا ونزولا.
وهذا أوقظ الأسد سريعًا.
وبينما كان الأسد غاضبا من الفأر الصغير،
أمسك الأسد بالفأر وقال:
أيها الفأر الصغير! كيف تجرؤ على إيقاظي؟ سأقتلك
كان الفأر خائفًا وتوسّل للأسد
أستميحك عذرًا أيها الملك، لا تقتلني رجاءً،
فأنا مخلوق صغير، دعني أذهب
وسأسدي لك خدمة ذات يوم بسبب عفوك عن حياتي
كان الأسد مستمتعًا بسماع ذلك، وقال:
ما الذي قد يفعله لي؟
وسمح له بالذهاب.
بعد بضعة أيام،
كان الأسد يسير في الغابة،
ووجد نفسه عالقا في شبكة صياد.
أخذ الأسد يزأر ويلتف
محاولًا الخروج من الشبكة لكنه فشل.
كان الأسد في أمسّ الحاجة للمساعدة.
ساعدوني!
سمع الفأر الذي عفا عنه الأسد من قبل
زئير الأسد وركض نحو الأسد وقال:
لا تقلق يا صديقي سأنقذك.
جمع الفأر جميع أصدقائه وقال لهم:
يجب علينا جميعًا مساعدة صديقي لكي نحرره
قام الفأر وأصدقائه بقطع الشبكة وحرروا الأسد.
هرب الأسد وشكر الفأر.
ومنذ ذلك اليوم، أصبحا صديقين حميمين.
مثلما أصبح الفأر الصغير صديقًا للأسد،
وساعد كل منهما الآخر في النّهاية،
يجب عليك صديقي الطفل مساعدة الأخريين أيضًا.
وذلك لأنّ: "الصديق عند الضيق".